# Angular Install

- <code>npm i @angular/cli</code>

# Angular new project

- <code>ng new 'app-name' --routing</code>

# Angular start

- <code>ng serve</code> or <code>ng s</code>

# Компоненти

- Компонентите са основните градивни елементи за приложенията на Angular.
  Всеки компонент се състои от: HTML шаблон, който декларира какво се визуализира на страницата.
  Клас TypeScript, който дефинира поведението. CSS селектор, който определя как компонентът се използва в шаблон.
  Web приложението се състои от множество компоненти
  - За да създадем компонент, използваме <code>ng generate component 'component-name'</code> или <code>ng g c 'component-name'</code>.

# Модул

- Модулът в Angular е място, където можете да групирате компонентите, директивите, pipe-ове и services,
  които са свързани с приложението.
  - За да дефинираме модул, можем да използваме NgModule.

# Директиви

- В Angular директивите се дефинират като класове, които могат да добавят
  ново поведение към елементите в шаблона или да променят съществуващо поведение.
  Целта на директивите в Angular е да манипулират DOM, било то чрез добавяне или
  премахване на елементи.
  Промяна на външния вид на DOM елементите.
  - За да създадем директива, използваме <code>ng generate directive 'directive-name'</code> или <code>ng g d 'directive-name'</code>.

# Интерсептор

- интерсептор е междинен клас-елемент, през когото минават HTTP заявките от Front-end към Back-end.
  Всеки път, когато се направи заявка, интерсепторът я обработват междувременно.
  - За да създадем интерсептор, използваме <code>ng generate interceptor 'interceptor-name'</code>.

# Life-cycle

- В Angular всеки компонент има жизнен цикъл, редица различни етапи, през които преминава от инициализиране до унищожаване.
  Има 8 различни етапа в жизнения цикъл на компонента.
  - OnChanges
  - OnInit
  - DoCheck
  - AfterContentInit
  - AfterContentChecked
  - AfterViewInit
  - AfterContentChecked
  - OnDestroy

Всеки етап се нарича cycle hook. Можем да използваме тези hook-ове в различни фази на нашето приложение, за да получим контрол върху компонентите. Конструкторът на класа на компонента се изпълнява първо преди изпълнението на всяко друго събитие . Ако трябва да инжектираме някакви зависимости в компонента, тогава конструкторът е най-доброто място за добавяне на тази зависимост. След като изпълни конструктора, Angular изпълнява hook-овете в определен ред.

# Interfaces

- Интерфейсът е група от свързани свойства и методи, които описват обект. Интерфейсът е абстрактен тип, виртуална структура, която съществува само в контекста на TypeScript. Компилаторът TypeScript използва интерфейси единствено за целите на проверка на типа. Той не съдържа никакъв код, както го прави класът

  - За да създадем интерфейс, използваме <code>ng generate interface 'interface-name'</code>.

# Services

- Service се използва за предлагане на „услуги“ на различни компоненти. Тези услуги могат да варират от обикновено въвеждане на данни до други сложни функции. Service-ите са обекти, които се инстанцират само веднъж по време на живота на приложението. Те съдържат методи, които поддържат данните през целия живот на приложението. Основната им цел е да организира и споделя бизнес логика, модели или данни и функции с различни компоненти на приложението. Те обикновено се прилагат чрез инжектиране на зависимости (dependency injection).
  - За да създадем service, използваме <code>ng generate service 'service-name'</code> или <code>ng g s 'service-name'</code>.

# Dependency injection

- Dependency injection е механизъм за създаване и доставяне на някои части от приложение към други части на приложение, които ги изискват.

# router-outlet

- Плейсхолдер, в който се рендерират компонентите, които се подават от Router

# Observables

- Observables осигуряват предаването на данни между компонентите от приложението. Подобно на Promises, Observables асинхронно
  доставят стойностите. Разликите са , че:

  - активират се чак когато се subscribe-неш за тях за разлика от promise, които се изпълняват веднага след създаването.
  - предават много стойности, за разлика от promise, които осигуряват една.
  - Observables могат да се спрат по време на работа , за разлика от Promises, които не могат до приключване на заявката

# pipe

- Pipes са прости функции за използване като шаблон за приемане на входна стойност и връщане на трансформирана стойност. Може да се преизползват навсякъде, след като са декларирани веднъж
- Built-in pipes
  - DatePipe: Форматира стойността за датата - > <code>{{ data.value | date }}</code>
  - UpperCasePipe: Преобразува текста изцяло в главни букви. - > <code>{{ data.value | uppercase }}</code>
  - LowerCasePipe: Преобразува текста изцяло в малки букви. - > <code>{{ data.value | lowercase }}</code>
  - CurrencyPipe: Преобразува число във валутен низ. - > <code>{{ data.value | currency:'BGN' }}</code>
  - PercentPipe: Преобразува число в процентен низ. -> <code>{{ data.value / 100 | percent }}</code>
- За да създадем custom pipe, използваме <code>ng generate pipe 'pipe-name'</code>.

# Input / Output

- Mодел в Angular е споделянето на данни между parent компонента и един или повече child компоненти.
- @Input() позволява на parent компонент да актуализира данните в child компонента.
- Респективно, @Output() позволява на child да изпраща данни към parent компонента.

# BehaviorSubject

- Тема, която изисква първоначална стойност и излъчва текущата си стойност всеки път, когато е абонирана.

# pipe() (rxjs)

- pipe() се използва за да свърже операторите заедно. pipe() ви позволяват да комбинирате множество функции в една функция.
  Функцията pipe() приема като свои аргументи функциите, които искате да комбинирате, и връща нова функция,
  която, когато се изпълни, изпълнява съставените функции последователно.
